Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/preparing.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: The rest of this section is lifted from the <ulink url="&url-pc-hw-faq;"></ulink>, answering the question, <quote>How do I enter the CMOS configuration menu?</quote>. How you access the BIOS (or <quote>CMOS</quote>) configuration menu depends on who wrote your BIOS software:
ko: 이 장의 나머지 부분은 <ulink url="&url-pc-hw-faq;"></ulink>에서 가져온 <quote>어떻게 CMOS 설정 메뉴로 들어가는가?</quote>라는 질문에 대한 답입니다. BIOS (아니면 <quote>CMOS</quote>) 설정 메뉴에 들어가는 방법은 BIOS 소프트웨어를 만든 회사에 따라 다릅니다.
zh_cn: 本节接下来的部分取自 <ulink url="&url-pc-hw-faq;"></ulink>中对<quote>如何进入 CMOS 设置菜单</quote>一问的回答。您怎样才能进入 BIOS(或<quote>CMOS</quote>) 设置菜单取决于 BIOS 软件的作者是谁：
zh_tw: 本節接下來的部分取自 <ulink url="&url-pc-hw-faq;"></ulink> 中對<quote>如何進入CMOS 設定選單</quote>一問的回答。您怎樣才能進入 BIOS(或<quote>CMOS</quote>) 設定選單取決於 BIOS 軟體的作者是誰：

source: <keycap>Delete</keycap> key during the POST (power on self test)
ko: POST (power on self test, 최초 테스트) 도중에 <keycap>Delete</keycap> 키
zh_cn: <keycap>Delete</keycap> 键，在 POST(开机自检) 过程中
zh_tw: 在 POST (開機自檢) 過程中按 <keycap>Delete</keycap> 鍵

source: <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Esc</keycap> </keycombo>, or <keycap>Delete</keycap> key during the POST
ko: POST 도중에 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Esc</keycap> </keycombo>, 아니면 <keycap>Delete</keycap> 키
zh_cn: <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Esc</keycap> </keycombo>，或 <keycap>Delete</keycap>键，在 POST 过程中
zh_tw: 在 POST 過程中按 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Esc</keycap> </keycombo>，或 <keycap>Delete</keycap>鍵

source: <keycap>Esc</keycap> key during the POST
ko: POST 도중에 <keycap>Esc</keycap> 키
zh_cn: <keycap>Esc</keycap>键，在 POST 过程中
zh_tw: 在 POST 過程中按 <keycap>Esc</keycap>鍵

source: <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Insert</keycap> </keycombo> after <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Delete</keycap> </keycombo>
ko: <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Delete</keycap> </keycombo> 다음에 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Insert</keycap> </keycombo>
zh_cn: <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Insert</keycap> </keycombo> 在按下面的组合键之后 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Delete</keycap> </keycombo>
zh_tw: <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Insert</keycap> </keycombo> 在按下面的組合鍵之後 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Delete</keycap> </keycombo>

source: <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Esc</keycap> </keycombo> or <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>S</keycap> </keycombo> or <keycap>F1</keycap>
ko: <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Esc</keycap> </keycombo> 아니면 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>S</keycap> </keycombo> 아니면 <keycap>F1</keycap>
zh_cn: <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Esc</keycap> </keycombo> 或 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>S</keycap> </keycombo> 或 <keycap>F1</keycap>
zh_tw: <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Esc</keycap> </keycombo> 或 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>S</keycap> </keycombo> 或 <keycap>F1</keycap>

source: Information on invoking other BIOS routines can be found in <ulink url="&url-invoking-bios-info;"></ulink>.
ko: 다른 BIOS를 실행하는 방법에 대한 정보는 <ulink url="&url-invoking-bios-info;"></ulink>에 있습니다.
zh_cn: 若希望知道有关 BIOS 其它功能和设置的信息，您可以参阅 <ulink url="&url-invoking-bios-info;"></ulink>。
zh_tw: 若希望知道有關 BIOS 其它功能和設定的相關資料，您可以參閱 <ulink url="&url-invoking-bios-info;"></ulink>。

source: Some &arch-title; machines don't have a CMOS configuration menu in the BIOS. They require a software CMOS setup program. If you don't have the Installation and/or Diagnostics diskette for your machine, you can try using a shareware/freeware program. Try looking in <ulink url="&url-simtel;"></ulink>.
ko: 일부 &arch-title; 기계에는 BIOS에 CMOS 설정 메뉴가 없습니다. 소프트웨어 CMOS 설정 프로그램이 필요합니다. 해당 기계의 설치 및/혹은 진단 디스켓이 없다면, 셰어웨어/프리웨어 프로그램을 사용해 볼 수 있습니다. <ulink url="&url-simtel;"></ulink> 사이트를 살펴 보십시오.
zh_cn: 有些 &arch-title; 架构的机器在 BIOS 中没有附带 CMOS 设置菜单。要对它们进行设置，就需要有相应的 CMOS 设置软件。如果您没有与您机器对应的安装或者诊断盘片，那么您不妨试一下共享软件或自由软件。请去以下网址找找看 <ulink url="&url-simtel;"></ulink>。
zh_tw: 有些 &arch-title; 架構的機器在 BIOS 中沒有包含 CMOS 設定選單。要對它們進行設定，就需要有相應的 CMOS 設定軟體。如果您沒有與您機器對應的安裝或者診斷磁片，那麼您不妨試一下共享軟體或自由軟體。請去以下網址找找看 <ulink url="&url-simtel;"></ulink>。

source: Boot Device Selection
ko: 부팅 장치 선택
zh_cn: 选择引导设备
zh_tw: 選擇開機設備

source: Many BIOS set-up menus allow you to select the devices that will be used to bootstrap the system. Set this to look for a bootable operating system on <filename>A:</filename> (the first floppy disk), then optionally the first CD-ROM device (possibly appearing as <filename>D:</filename> or <filename>E:</filename>), and then from <filename>C:</filename> (the first hard disk). This setting enables you to boot from either a floppy disk or a CD-ROM, which are the two most common boot devices used to install Debian.
ko: 많은 BIOS의 설정 메뉴에서는 시스템을 부팅하는 데 쓸 장치를 선택할 수 있습니다. 여기에서 <filename>A:</filename>에서 운영 체제를 부팅하도록 설정하고, 그 다음에 첫 번째 CD-ROM 장치로 (아마도 <filename>D:</filename>나 <filename>E:</filename>) 하고, 그 다음에 <filename>C:</filename>로 (첫 번째 하드 디스크) 설정하십시오. 이렇게 설정하면 플로피 디스크나 CD-ROM에서 부팅합니다. 대부분 데비안을 부팅할 때 이 둘 중의 하나에서 부팅합니다.
zh_cn: 许多 BIOS 的设置菜单都能让您选择用来引导系统的设备。我们来设置一下，让它先在 <filename>A:</filename> (第一个软驱)中找寻可引导的操作系统，不行的话，再在第一个 CD-ROM 设备(有可能就是 <filename>D:</filename> 或 <filename>E:</filename>)中找，然后接着在 <filename>C:</filename>(第一块硬盘)找。照这样设定的话，就能让您从软盘或者 CD-ROM 引导。这是安装 Debian 最常用的两个引导设备。
zh_tw: 許多 BIOS 的設定選單都能讓您選擇啟動系統的設備。讓它先在 <filename>A:</filename> (第一個軟碟機) 中找尋可開機的作業系統，不行的話，再在到第一個光碟機設備 (有可能就是 <filename>D:</filename> 或 <filename>E:</filename>) 中尋找，然後接著在 <filename>C:</filename>(第一塊硬碟)尋找。照這樣設定的話，就能讓您從軟碟或者光碟機開機。這是安裝 Debian 最常用的兩個開機設備。

source: If you have a newer SCSI controller and you have a CD-ROM device attached to it, you are usually able to boot from the CD-ROM. All you have to do is enable booting from a CD-ROM in the SCSI-BIOS of your controller.
ko: 최신의 SCSI 컨트롤러가 있고 SCSI에 CD-ROM 장치가 붙어 있다면 보통 CD-ROM에서 부팅할 수 있을 것입니다. 해야 되는 일은 컨트롤러의 SCSI BIOS에서 CD-ROM 부팅을 켜는 일 뿐입니다.
zh_cn: 如果您有较新型号的 SCSI 控制器，而且您的 CD-ROM 是接在它上面的，那么您很可能 可以从这个 CD-ROM 引导。您所要做的仅仅是在您的控制器的 SCSI-BIOS 的设置中 允许从 CD-ROM 引导系统。
zh_tw: 如果您有較新型號的 SCSI 控制器，而且您的光碟機是接在它上面的，那麼您很可能 可以從這個光碟機開機。您所要做的僅僅是在您的控制器的 SCSI-BIOS 的設置中允許從光碟機啟動系統。

source: Other popular option is to boot from a USB storage (also called USB memory stick or USB key). Some BIOSes can boot USB storage directly, and some cannot. You may need to configure your BIOS to boot from a <quote>Removable drive</quote> or even a <quote>USB-ZIP</quote> to get it to boot from the USB device.
ko: 그 밖의 많이 쓰는 옵션으로, USB 저장 장치에서 (USB 메모리나 USB 키라고도 함) 부팅하는 옵션입니다. 어떤 BIOS에서는 USB 저장 장치에서 직접 부팅할 수 있고, 그렇지 않은 BIOS도 있습니다. BIOS를 설정해서 <quote>Removable drive</quote> 혹은 <quote>USB-ZIP</quote>에서 부팅하도록 하면 USB 장치에서 부팅합니다.
zh_cn: 另外一个常见的选项是从 USB 存储器(也叫 USB 记忆棒或者 U 盘)引导。有些 BIOS 支持从 USB 存储器直接引导，而有的 BIOS 不行。如果要从 USB 设备引导系统的话，您可能需要在 BIOS 设置中，让系统从 <quote>Removable drive</quote> 或者 <quote>USB-ZIP</quote> 引导。
zh_tw: 另外一個常見的選項是從 USB 隨身碟設備 (也叫 USB 隨身碟或者大姆碟)開機。有些 BIOS 支援從 USB 隨身碟設備直接開機，有的則不行。如果要從 USB 設備啟動系統的話，您可能需要在 BIOS 設定中，讓系統從 <quote>Removable drive</quote> 或者 <quote>USB-ZIP</quote> 開機。

source: Here are some details about how to set the boot order. Remember to reset the boot order after Linux is installed, so that you restart your machine from the hard drive.
ko: 여기서는 부팅 순서를 설정하는 법을 자세히 설명합니다. 리눅스를 설치한 다음에 부팅 순서를 원래대로 돌려 놓는 걸 잊지 마십시오. 그래야 하드 디스크에서 부팅할 수 있습니다.
zh_cn: 下面讲述了有关如何设置启动顺序的一些细节。请记住，在安装完 Linux 后，要恢复原来的启动顺序，这样，您就能像以前一样从硬盘启动了。
zh_tw: 下面內容乃關於如何設置開機順序的一些細節。請記住，在安裝完 Linux 後，要恢復原來的開機順序，這樣，您就能像以前一樣從硬碟開機了。

source: Changing the Boot Order on IDE Computers
ko: IDE 컴퓨터의 부팅 순서 바꾸기
zh_cn: 修改 IDE 接口计算机的引导顺序
zh_tw: 修改 IDE 介面電腦的開機順序

source: As your computer starts, press the keys to enter the BIOS utility. Often, it is the <keycap>Delete</keycap> key. However, consult the hardware documentation for the exact keystrokes.
ko: 컴퓨터가 시작할 때, BIOS 유틸리티에 들어가는 키를 누르십시오. 보통 그 키는 <keycap>Delete</keycap> 키입니다. 하지만 정확히 어떤 키를 눌러야 할 지는 하드웨어 문서를 참고하십시오.
zh_cn: 当您的计算机启动时，可以按下某些键进入 BIOS 的设置软件。一般来说，按 <keycap>Delete</keycap> 键就可以了。若要知道按键的确切信息，可以参考硬件的相关文档。
zh_tw: 當您的電腦開機時，可以按某些鍵進入 BIOS 的設定軟體。一般來說，按<keycap>Delete</keycap> 鍵就可以了。若要知道按鍵的確切資料，可以參考硬體的相關文件。

source: Find the boot sequence in the setup utility. Its location depends on your BIOS, but you are looking for a field that lists drives.
ko: 설정 유틸리티에서 부팅 순서를 찾으십시오. 이 설정의 위치는 BIOS에 따라 다르지만, 드라이브 여러 개를 늘어 놓은 필드를 찾으면 됩니다.
zh_cn: 在 BIOS 设置软件中可以查看引导顺序。具体在 BIOS 的什么地方看，这和您的 BIOS 有关。不管如何，您要找的是列有驱动器名的栏位。
zh_tw: 在 BIOS 設定軟體中可以查看開機順序。在 BIOS 具體的什麼位置，和您的 BIOS 有關。不管如何，您要找的是列有設備的欄位。

source: Common entries on IDE machines are C, A, cdrom or A, C, cdrom.
ko: IDE 기계에서는 보통 C, A, cdrom이거나 A, C, cdrom입니다.
zh_cn: 对 IDE 机器而言，列表里常见的表项是 C、A、cdrom 或者 A、C、cdrom。
zh_tw: 對 IDE 機器而言，列表裡常見的選項是 C、A、cdrom 或者 A、C、cdrom。

source: C is the hard drive, and A is the floppy drive.
ko: C는 하드 드라이브이고, A는 플로피 드라이브입니다.
zh_cn: C 就是硬盘，而 A 则是软驱。
zh_tw: C 就是硬碟，而 A 則是軟碟機。

source: Change the boot sequence setting so that the CD-ROM or the floppy is first. Usually, the <keycap>Page Up</keycap> or <keycap>Page Down</keycap> keys cycle through the possible choices.
ko: 부팅 순서 설정을 바꿔서 CD-ROM이나 플로피가 첫 번째가 되도록 하십시오. 보통 <keycap>Page Up</keycap>이나 <keycap>Page Down</keycap> 키로 여러가지 중의 하나를 선택합니다.
zh_cn: 修改启动顺序的设置，让 CD-ROM 或者软盘排在第一位。通常，用 <keycap>Page Up</keycap>或者 <keycap>Page Down</keycap> 键能够循环地选中可能的选项。
zh_tw: 修改開機順序的設定，讓 CD-ROM 或者軟碟排在第一位。通常，用 <keycap>Page Up</keycap> 或者 <keycap>Page Down</keycap> 鍵能夠循環地切換可能的選項。

source: Save your changes. Instructions on the screen tell you how to save the changes on your computer.
ko: 바꾼 내용을 저장하십시오. 설정 화면의 안내에 따라 저장하십시오.
zh_cn: 然后，保存您对设置的修改。屏幕上的提示会告诉您如何才能保存您的配置。
zh_tw: 然後，儲存您對設定的修改。螢幕上的提示會告訴您如何才能儲存您的設定。

source: Changing the Boot Order on SCSI Computers
ko: SCSI 컴퓨터에서 부팅 순서 바꾸기
zh_cn: 修改 SCSI 接口计算机的引导顺序
zh_tw: 修改 SCSI 介面電腦的開機順序

source: As your computer starts, press the keys to enter the SCSI setup utility.
ko: 컴퓨터가 시작하면, SCSI 설정 유틸리티로 들어가는 키를 누르십시오.
zh_cn: 当您的计算机启动时，可以按下某些键进入 SCSI 的设置软件。
zh_tw: 當您的電腦開機時，可以按某些鍵進入 SCSI 的設定軟體。

source: You can start the SCSI setup utility after the memory check and the message about how to start the BIOS utility displays when you start your computer.
ko: 컴퓨터를 시작하면 메모리 검사를 하고, BIOS 유틸리티를 시작하는 방법을 표시한 다음, SCSI 설정 유틸리티로 들어갈 수 있습니다.
zh_cn: 计算机启动过程中，您可以在内存检测结束后，当屏幕出现如何进入 BIOS 设置程序的提示的时候，启动 SCSI 设置软件。
zh_tw: 電腦開機過程中，您可以在記憶體檢測結束後，當螢幕出現如何進入 BIOS 設定程式的提示的時候啟動 SCSI 設定軟體。

source: The keystrokes you need depend on the utility. Often, it is <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>. However, consult your hardware documentation for the exact keystrokes.
ko: 어떤 키를 눌러야 하는 지는 유틸리티에 따라 다릅니다. 보통 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>입니다. 정확한 키 조합은 하드웨어 문서를 보십시오.
zh_cn: 您要按的键通常因设置软件而不同。一般来说，是按 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>。若要知道按键的确切信息，还是要参考硬件的相关文档。
zh_tw: 您要按的按鍵通常因設定軟體而不同。一般來說，是按 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>。若要知道按鍵的確切資料，還是要參考硬體的相關文件。

source: Find the utility for changing the boot order.
ko: 부팅 순서를 바꾸는 유틸리티 찾기.
zh_cn: 找到用来修改引导顺序的工具软件。
zh_tw: 尋找用來修改開機順序的工具軟體。

source: Set the utility so that the SCSI ID of the CD drive is first on the list.
ko: CD 드라이브의 SCSI ID가 목록의 첫 번째가 되도록 유틸리티를 설정하십시오.
zh_cn: 通过这个工具软件修改设置，让光盘驱动器的 SCSI ID 排在列表的首位。
zh_tw: 透過這個工具軟體修改設定，讓光碟機的 SCSI ID 排在列表的首位。

source: Save your changes. Instructions on the screen tell you how to save the changes on your computer. Often, you must press <keycap>F10</keycap>.
ko: 바뀐 부분을 저장하십시오. 화면의 안내에 따라 바뀐 부분을 컴퓨터에 저장하십시오. 보통 <keycap>F10</keycap>을 눌러야 합니다.
zh_cn: 然后，保存您对设置的修改。屏幕上的提示会告诉您如何才能保存您的配置。通常，您需要按下 <keycap>F10</keycap>。
zh_tw: 然後，儲存您對設定的修改。螢幕上的提示會告訴您如何才能儲存您的設定。通常，您需要按 <keycap>F10</keycap>。

source: Miscellaneous BIOS Settings
ko: 기타 BIOS 설정
zh_cn: BIOS 设置的其余项目
zh_tw: 其餘的 BIOS 設定項目

source: CD-ROM Settings
ko: CD-ROM 설정
zh_cn: CD-ROM 的设置
zh_tw: CD-ROM 的設定

source: Some BIOS systems (such as Award BIOS) allow you to automatically set the CD speed. You should avoid that, and instead set it to, say, the lowest speed. If you get <userinput>seek failed</userinput> error messages, this may be your problem.
ko: 어떤 BIOS 시스템은 (예: Award BIOS) CD 속도를 설정할 수 있습니다. 속도를 설정하지 말고, 그냥 최저 속도로 놔둬야 합니다. <userinput>seek failed</userinput> 오류 메세지가 나오게 된다면 이 문제 때문일 수도 있습니다.
zh_cn: 有些 BIOS 系统(如 Award BIOS)允许让您能自动设置 CD 的读取速度。应当尽量不要那样设置，相反，应该把它设成最低速。要是您碰到了 <userinput>seek failed</userinput> 的错误提示，那么就有可能是您的设置问题了。
zh_tw: 有些 BIOS 系統(如 Award BIOS)能讓您把光碟的讀取速度設定為自動。您應該盡量不要那樣設定，相反，應該把它設成最低速。要是您碰到了 <userinput>seek failed</userinput> 的錯誤提示，那麼就有可能是您的設定有問題。

source: Extended vs. Expanded Memory
ko: Extended와 Expanded Memory
zh_cn: 扩展内存与扩充内存
zh_tw: 延伸記憶體與擴充記憶體

source: If your system provides both ex<emphasis>ten</emphasis>ded and ex<emphasis>pan</emphasis>ded memory, set it so that there is as much extended and as little expanded memory as possible. Linux requires extended memory and cannot use expanded memory.
ko: 시스템에서 ex<emphasis>ten</emphasis>ded와 ex<emphasis>pan</emphasis>ded memory가 모두 있다면, extended memory를 최대한으로 해 놓고 expanded memory를 최소한으로 맞춰 놓으십시오. 리눅스에는 extended memory가 필요하지만 expanded memory를 사용할 수 없습니다.
zh_cn: 如果您的系统同时提供了扩<emphasis>展</emphasis>(extended)和 扩<emphasis>充</emphasis>(expanded)内存，那么就把扩展内存设置得尽量大一些，而把扩充内存设置得尽量小。Linux 需要使用扩展内存，但无法利用扩充内存。
zh_tw: 如果您的系統同時提供了<emphasis>延伸</emphasis> (extended) 和<emphasis>擴充</emphasis> (expanded) 記憶體，那麼就把延伸記憶體設定得盡量大一些，而把擴充記憶體設定得盡量小。Linux 需要使用延伸記憶體，但無法利用擴充記憶體。

source: Virus Protection
zh_cn: 病毒保护
zh_tw: 病毒保護

source: Disable any virus-warning features your BIOS may provide. If you have a virus-protection board or other special hardware, make sure it is disabled or physically removed while running GNU/Linux. These aren't compatible with GNU/Linux; moreover, due to the file system permissions and protected memory of the Linux kernel, viruses are almost unheard of<footnote> <para> After installation you can enable Boot Sector protection if you want. This offers no additional security in Linux but if you also run Windows it may prevent a catastrophe. There is no need to tamper with the Master Boot Record (MBR) after the boot manager has been set up. </para> </footnote>.
ko: BIOS에서 제공하는 바이러스 경고 기능이 있다면 끄십시오. 바이러스 방지 보드나 기타 특수 하드웨어가 달려 있다면, GNU/리눅스를 돌리는 동안은 그 기능을 끄거나 물리적으로 제거하십시오. 이러한 기능이나 하드웨어는 GNU/리눅스와 호환되지 않습니다. 또 파일 시스템의 권한 및 리눅스의 보호 메모리때문에 리눅스에서 바이러스는 거의 없습니다.<footnote><para>설치가 끝난 뒤에 원하신다면 부트섹터 보호를 켤수 있습니다.이는 리눅스에 추가적인 보호를 제공하지 않습니다. 그러나 윈도를 같이 사용한다면 재난을 방지할 지 모릅니다. 부트 관리자가 설정된 후에는 마스터 부트 레코드(MBR)에 영향을 주지 않습니다.</para></footnote>
zh_cn: 禁用您的 BIOS 提供的所有病毒警告功能。如果您安装了防病毒卡或是其它特定的硬件，请在运行 GNU/Linux 期间，把它禁用或者拆除。它们与 GNU/Linux 是不兼容的。更进一步说，归功于文件系统的权限管理和 Linux 内核的内存保护机制，病毒已然绝迹<footnote> <para> 在安装完成之后，如果您希望的话也可以重新开启启动扇区保护功能这并不会为 Linux 带来任何额外的安全保护，但如果您还运行着 Windows，它还是有可能帮助您避免一声灾难。在启动管理器安装并设置好之后，就不再需要更动主引导扇区(MBR)了。</para> </footnote>。
zh_tw: 停用您的 BIOS 提供的所有病毒警告功能。如果您安裝了防病毒卡或是其它特定的硬件，請在運行 GNU/Linux 期間，把它停用或者拆除。它們與 GNU/Linux 是不相容的。更進一步說，歸功於檔案系統的權限管理和 Linux 核心的記憶體保護機制，病毒已然絕跡。<footnote> <para> 安裝完成之後，如果需要，您可以啟用開機磁區保護。這對 Linux 來說並不會提供更多的安全防護，但是如果您同時還保有 Windows，它能夠防止否些災難發生。當 boot manager 安裝完成之後，您不需要再去修改主開機磁區 (MBR) </para> </footnote>

source: Shadow RAM
zh_cn: 内存映像
zh_tw: 記憶體映像

source: Your motherboard may provide <emphasis>shadow RAM</emphasis> or BIOS caching. You may see settings for <quote>Video BIOS Shadow</quote>, <quote>C800-CBFF Shadow</quote>, etc. <emphasis>Disable</emphasis> all shadow RAM. Shadow RAM is used to accelerate access to the ROMs on your motherboard and on some of the controller cards. Linux does not use these ROMs once it has booted because it provides its own faster 32-bit software in place of the 16-bit programs in the ROMs. Disabling the shadow RAM may make some of it available for programs to use as normal memory. Leaving the shadow RAM enabled may interfere with Linux access to hardware devices.
ko: 마더보드에서 <emphasis>shadow RAM</emphasis>이나 BIOS 캐싱을 제공할 수도 있습니다. <quote>Video BIOS Shadow</quote>나 <quote>C800-CBFF Shadow</quote>와 같은 설정을 볼 수 있을 것입니다. 모든 shadow RAM을 <emphasis>끄십시오</emphasis>. shadow RAM은 마더보드와 일부 컨트롤러 카드에 있는 ROM의 접근 속도를 높이는 데 쓰입니다. 리눅스는 일단 부팅하면 이러한 ROM을 사용하지 않습니다. ROM에 들어 있는 16비트 프로그램 대신에 직접 32비트 소프트웨어가 들어 있기 때문입니다. 어떤 경우에는 shadow RAM을 꺼야 shadow RAM을 다른 프로그램에서 일반 메모리로 사용할 수 있습니다. shadow RAM을 켜 놓으면 리눅스가 하드웨어에 접근할 때 문제가 발생할 수 있습니다.
zh_cn: 您的主板或许会有 <emphasis>内存映像</emphasis>(shadow RAM)或者 BIOS caching 的功能设置。您可能会发现<quote>Video BIOS Shadow</quote>、<quote>C800-CBFF Shadow</quote>等等的设置选项。<emphasis>禁用</emphasis>所有的内存映象。内存映像被用来提高对主板上或者某些控制卡上的 ROM 的访问速度。一旦 Linux 启动之后，它就不会再使用这些 ROM。Linux 弃之不用的原因是：Linux 自己提供了更快的32位的软件来替代了 ROM 中的16位程序的功能。禁用内存映像就可以让程序能使用更多的常规内存。而继续开启内存映像则有可能妨碍 Linux 存取硬件设备。
zh_tw: 您的主機或許會有<emphasis>記憶體映像</emphasis>(shadow RAM)或者 BIOS caching 的功能。您可能會發現 <quote>Video BIOS Shadow</quote>、<quote>C800-CBFF Shadow</quote> 等等的設定選項。<emphasis>停用</emphasis>所有的記憶體映像。記憶體映像被用來提高對主機板上或某些控制卡上的 ROM 的存取速度。一旦 Linux 開機之後，它就不會再使用這些 ROM。Linux 棄之不用的原因是：Linux 自己提供了更快的32位元的軟體來替代了 ROM 中的16位元程式的功能。停用記憶體映像就可以讓程式能使用更多的常規記憶體。而繼續開啟記憶體映像則有可能妨礙 Linux 存取硬體設備。

source: Memory Hole
zh_cn: 内存空洞
zh_tw: 記憶體空洞

source: If your BIOS offers something like <quote>15&ndash;16 MB Memory Hole</quote>, please disable that. Linux expects to find memory there if you have that much RAM.
ko: BIOS에 <quote>15&ndash;16 MB Memory Hole</quote>과 같은 게 있다면, 그 기능을 끄십시오. 그 만큼의 메모리가 있으면 리눅스에서는 이 구간의 메모리도 이용합니다.
zh_cn: 如果您的 BIOS 有类似<quote>15&ndash;16 MB Memory Hole</quote>的选项，请禁用它。如果您有那么多内存的话，Linux 就会认为在那儿应该能找到内存块。
zh_tw: 如果您的 BIOS 有類似 <quote>15&ndash;16 MB Memory Hole</quote> 的選項，請停用它。如果您有那麼多記憶體的話，Linux 就會認為在那兒應該能找到記憶體區塊。

source: We have a report of an Intel Endeavor motherboard on which there is an option called <quote>LFB</quote> or <quote>Linear Frame Buffer</quote>. This had two settings: <quote>Disabled</quote> and <quote>1 Megabyte</quote>. Set it to <quote>1 Megabyte</quote>. When disabled, the installation floppy was not read correctly, and the system eventually crashed. At this writing we don't understand what's going on with this particular device &mdash; it just worked with that setting and not without it.
ko: Intel이 만든 어떤 마더보드에서 <quote>LFB</quote> 혹은 <quote>Linear Frame Buffer</quote>라고 하는 옵션이 있다는 보고를 받았습니다. 두 가지 설정을 할 수 있습니다: <quote>Disabled</quote> 및 <quote>1 Megabyte</quote>입니다. <quote>1 Megabyte</quote>로 설정하십시오. Disabled인 경우에는, 설치 플로피를 제대로 읽지 못하고, 시스템이 결국 멈추었습니다. 현재로서는 이 특정 마더보드에서 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 알아내지 못했습니다 &mdash; <quote>1 Megabyte</quote>로 설정하면 동작하고 아니면 동작하지 않는 것 밖에 알지 못합니다.
zh_cn: 我们收到报告称，有一款 Intel 的主板，它的设置中有名为<quote>LFB</quote>或<quote>Linear Frame Buffer</quote>的选项。该选项有两个选择：<quote>Disabled</quote>和<quote>1 Megabyte</quote>。请把它设为<quote>1 Megabyte</quote>。如果禁用它，那么读取安装软盘时将会出错，而系统最后会崩溃。在撰写本文时，我们尚无法弄清这个设备出了什么问题 &mdash; 现在仅仅知道，如果这样设置，那么就一切正常，否则的话就不行。
zh_tw: 我們收到報告指稱，有一款 Intel 的主機的設定中有名為 <quote>LFB</quote> 或 <quote>Linear Frame Buffer</quote> 的選項。該選項有兩個選擇：<quote>Disabled</quote> 和 <quote>1 Megabyte</quote>。請把它設為 <quote>1 Megabyte</quote>。如果停用它，那麼讀取安裝軟碟時將會出錯，而系統最後會當機。在撰寫本文時，我們尚未弄清這個設備出了什麼問題。現在僅知道，如果這樣啟用該設定，則一切正常，否則就不行。

source: Advanced Power Management
zh_cn: 高级电源管理
zh_tw: 進階電源管理

source: If your motherboard provides Advanced Power Management (APM), configure it so that power management is controlled by APM. Disable the doze, standby, suspend, nap, and sleep modes, and disable the hard disk's power-down timer. Linux can take over control of these modes, and can do a better job of power-management than the BIOS.
ko: 마더보드에서 Advanced Power Management (APM) 기능이 들어 있으면, APM에서 전원 관리 기능을 컨트롤하도록 설정하십시오. doze, standby, suspend, nap, sleep 모드를 끄시고, hard disk's power-down timer 기능을 끄십시오. 리눅스에서 이 모드에 대한 컨트롤을 할 수 있고, BIOS보다 더 전원 관리를 잘 합니다.
zh_cn: 倘若您的主板提供了高级电源管理(APM)的支持，请配置让 APM 来管理电源。请同时禁用 doze、standby、suspend、nap 和 sleep 模式，另外还要禁用硬盘的电源关闭定时器。Linux 可以接管所有这些模式的控制权，而且能比 BIOS 的电源管理做得更好。
zh_tw: 倘若您的主機板提供了進階電源管理 (APM) 的支援，請設定讓 APM 來管理電源。請同時停用 doze、standby、suspend、nap 和 sleep 模式，另外還要停用硬碟的電源關閉定時器。Linux 可以接管這些模式的控制權，而且能比 BIOS 的電源管理做得更好。

source: Firmware Revisions and Existing OS Setup
ko: 펌웨어 버전 및 기존 운영 체제 설정
zh_cn: 固件修订版和已有的 OS 配置
zh_tw: 韌體修訂版和既有的 OS 設定

source: &arch-title; machines are generally self-configuring and do not require firmware configuration. However, you should make sure that you have the appropriate ROM and system patches. On the Macintosh, MacOS version >= 7.1 is recommended because version 7.0.1 contains a bug in the video drivers preventing the boot loader from deactivating the video interrupts, resulting in a boot hang. On the BVM VMEbus systems you should make sure you are using BVMBug revision G or higher boot ROMs. The BVMBug boot ROMs do not come as standard on the BVM systems but are available from BVM on request free of charge.
ko: &arch-title; 기계는 일반적으로 알아서 설정이 되고, 별도의 펌웨어 설정이 필요하지 않습니다. 하지만 올바른 ROM과 시스템 패치는 있어야 합니다. Macintosh에서는 버전 7.1 이상의 MacOS 버전을 추천합니다. MacOS 7.0.1에는 버그때문에 부트 로더가 비디오 인터럽트를 끌 수 없어서, 부팅할 때 멈춥니다. BVM VMEbus 시스템에서는 BVMBug 버전 G나 그보다 높은 boot ROM을 사용해야 합니다. BVMBug boog ROM은 BVM 시스템에 기본으로 들어있지 않지만, BVM에 요청하면 무료로 구할 수 있습니다.
zh_cn: &arch-title; 机器通常自行配置，不需要设置固件。但是，您应该确定您用了适宜的 ROM 和系统补丁。在 Macintosh 上，推荐使用 MacOS >= 7.1 的版本，这是由于版本 7.0.1 在视频驱动方面包含 bug，它会阻挡 boot loader 禁止视频中断，造成 boot 挂起。在 BVM VMEbus 系统上，您应该确定使用 BVMBug 修订版 G 或更新的 boot ROM。BVMBug boot ROM 不属于 BVM 系统的标准配置，但可用从 BVM 免费获取。
zh_tw: &arch-title; 機器通常會自行設定，不需要設定韌體。但是，您應該確定您用了適宜的 ROM 和系統補丁。在 Macintosh 上，建議使用 MacOS >= 7.1 的版本，這是由於版本 7.0.1 在顯示驅動方面包含臭蟲，它會阻擋 boot loader 禁止顯示中斷呼叫，造成開機時當機。在 BVM VMEbus 系統上，您應該確定使用 BVMBug 修訂版 G 或更新的 boot ROM。BVMBug boot ROM 不屬於 BVM 系統的標準配置，但可用從 BVM 免費取得。

source: Invoking OpenFirmware
ko: OpenFirmware 실행
zh_cn: 使用 OpenFireware
zh_tw: 使用 OpenFireware

source: There is normally no need to set up the BIOS (called OpenFirmware) on &arch-title; systems. PReP and CHRP are equipped with OpenFirmware, but unfortunately, the means you use to invoke it vary from manufacturer to manufacturer. You'll have to consult the hardware documentation which came with your machine.
ko: &arch-title; 시스템에서는 BIOS를 (OpenFirmware) 설정할 필요가 없습니다. PReP 및 CHRP는 OpenFirmware가 들어 있지만, 아쉽게도 그 때문에 각 제조사마다 OpenFirmware가 실행 방법이 다릅니다. 기계에 들어 있는 하드웨어 문서를 참고하셔야 합니다.
zh_cn: 通常在 &arch-title; 系统上不需要去设置 BIOS(称为 OpenFirmware)。OpenFirmware 常常配备 PReP 与 CHRP，但这也意味着依不同厂商而不同。您必须参阅计算机手册中相关的硬件文档。
zh_tw: 通常在 &arch-title; 系統上不需要去設置 BIOS (稱為 OpenFirmware)。 OpenFirmware 常常配備 PReP 與 CHRP，但這也意味著依不同廠商而不同。您必須參閱電腦手冊中相關的硬體文件。

source: On &arch-title; Macintoshes, you invoke OpenFirmware with <keycombo><keycap>Command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>O</keycap> <keycap>F</keycap></keycombo> while booting. Generally it will check for these keystrokes after the chime, but the exact timing varies from model to model. See <ulink url="&url-netbsd-powerpc-faq;"></ulink> for more hints.
ko: &arch-title; Macintosh에서는, 부팅할 때 <keycombo><keycap>Command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>O</keycap> <keycap>F</keycap></keycombo> 키를 눌러 OpenFirmware를 시작합니다. 보통 삐 소리가 난 다음에 이 키가 눌렸는 지 검사하지만, 정확한 타이밍은 여러 모델마다 다릅니다. 더 많은 힌트는 <ulink url="&url-netbsd-powerpc-faq;"></ulink>의 내용을 참고하십시오.
zh_cn: 在 &arch-title; 的 Macintoshe 机器上，您在启动时通过 <keycombo><keycap>Command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>O</keycap> <keycap>F</keycap></keycombo> 命令使用 OpenFirmware。一般情况下，它会按时钟顺序检验击键，但也会与不同的型号有关。参阅 <ulink url="&url-netbsd-powerpc-faq;"></ulink> 了解更多提示。
zh_tw: 在 &arch-title; 的 Macintoshe 機器上，開機時透過按下 <keycombo><keycap>Command</keycap> <keycap>option</keycap> <keycap>O</keycap> <keycap>F</keycap></keycombo> 以啟動 OpenFirmware。一般情況下，它會按時鐘順序檢驗按鍵，但也會與不同的型號有關。請參閱 <ulink url="&url-netbsd-powerpc-faq;"></ulink> 取得更多提示。
